Olá e bem-vindo
Todo mundo, isto é o Active Inference
transmissão ao vivo
é 29 de setembro de 2020 e isto é
nosso episódio 5.1 bem-vindo
Para a equipe, seja você um iniciante
ouvin
participante ou se isto não for seu
prime vez
somos um experimento em equipe online
comunicação e aprendizagem relacionadas a
Inferência ativa
você pode nos encontrar no twitter em
Inferência ativa, você pode nos encontrar
por e-mail activeinference gmail.com
através do nosso sistema baseado em chave pública ou
através do nosso canal do Youtube
esta é uma gravação e arquivo ao vivo arquivado
transmissão
por favor, forneçam-nos com feedback para
podemos melhorar nosso trabalho
todos os antecedentes e perspetivas são
Bem-vindo aqui, realmente queremos ouvir.
sobre
Toda experiência individual e
Também em relação à etiqueta de vídeo
Por favor, silencie se estiver barulhento no
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
e lembre-se de levantar a mão é
Que legal que temos tantos
participantes hoje
e para ouvir de todos, vamos apenas
certifique-se de levantar a mão e todos
Mantenha um registro de pessoas que levantaram
suas mãos
Hoje no canal do Active Inference Institute, na stream 5.1
o roteiro para nossa discussão sobre o
A próxima hora e meia será como segue.
Primeiramente, teremos uma seção de aquecimento onde
damos uma breve introdução e verificação de status
então discutiremos o artigo que iremos
discutir o objetivo do artigo
conversaremos sobre o roteiro ou o
seções de cabeçalho
verifique o resumo e depois vá
através de todas as figuras
Também poderemos abordar alguns
conceitos de fundo se tivermos tempo
e responda algumas questões excelentes
submetido por Sasha
e outros participantes e na semana seguinte
5.2
vamos ter mais discussão
sobre o mesmo artigo
por favor, lembre-se de salvar e enviar
Alguma pergunta
que você possa ter aquilo sem que isso aconteça
abordado nesta primeira discussão
incrível, então vamos lá para o
introdução
por favor, apresente-se e
seu local e diga olá
todos numa breve introdução
e então passe para alguém que você
Ainda não ouvi-os se apresentarem.
sou o daniel friedman estou em daviess
Califórnia
e eu gostaria de passar isso primeiro para
alejandra
você está com o microfone desligado, é assim mesmo
Olá a todos, bem, eu sou
em méxico, especificamente em guanajuato
e este estado em que estou agora um
mas bem, eu quero dizer o meu profissional
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Eu sou um professor associado em tempo integral
na ciência cognitiva e do comportamento
a escola de psicologia
estou na unam e também sou ativo
membro da comunidade laboratório de robótica
no Wyoming, México também e bem
minha pesquisa foca em percepção
processos de otimização
como aceleração sensorial e sensorial
melhoramento
e também a modelagem computacional de
Percepção
cognição e estou como
apaixonado com o processamento preditivo
Inferência ativa
codificação de alta qualidade e princípios energéticos
desde há muito tempo uh é como um
minha paixão e eu sou
como dar um emprego em tempo integral
algumas das minhas jornadas para a respiração e
tentando entender
uma energia livre particular assim
princípio
então é isso, eu
vamos passar para o alex
Olá a todos sim, o meu nome é Alex e eu’m
a partir de
sou um pesquisador em moscou, rússia
administração de sistemas e tentando
encontre uma maneira
como juntar conceitos do sistema
engenharia
e quadros de inferência ativa
vamos supor para sasha
olá obrigado meu nome é sasha eu sou
estudante de pós-graduação em neurociência na davis
e o meu histórico em
o princípio da energia livre é apenas ler
e
entusiasmo por descobrir como aplicar
isso para
meu próprio trabalho com desenvolvimento
Neurociência
e estou apenas ansioso(a) pelo
conversação
Vou passar para o Mel
Olá, sim, consegue ouvir-me fantástico.
perfeito, eu sou mel andrews e sou
em Cincinnati Ohio agora um
Eu tenho uma formação em ciência cognitiva.
e eu sempre fui fascinado por
Questões em biologia teórica
e mudei para filosofia para o meu doutorado.
concentre-se realmente
sobre um tipo de chamados um
teorias de continuidade vida-mente e em
Particularmente, estou me concentrando em
o princípio da energia livre como um formal
articulação de
um filme com ideias semelhantes
vou passar isto adiante para
Richard agradece, uh, então meu nome é
Richard Niemeyer sou um assistente
Professor de sociologia em Denver
colorado
no Estados Unidos, meu interesse é
principalmente na compreensão de como podemos
integrar
neurociência psicologia cognitiva e
sociologia em um arcabouço mais integrado
uma versão mais profunda da psicologia ou desculpas
investigação sociológica e criminal cronológica
teorias baseadas em muita behaviorismo
das décadas de 70 e 80
é um pouco da sua teoria da mente e como
a sociedade da mente
relaciona-se entre si, então estou tentando
descobrir maneiras mais recentes de
integrar mente e corpo e sociedade
a maior parte da matemática que eu
Familiarizado(a) com em termos de como fazer.
isso é um grande número de geometria fractal
Teoria dos grafos teoria de sistemas dinâmicos
que é realmente fascinante, mas eu tenho
estava realmente interessado em algo como o «».
princípio da energia livre
parece que faz uma coisa muito mais...
intuitivo
uma forma dinâmica de integrar fluidos
níveis de análise diferentes
e integrando especificamente cognitivo
emoções ações coisas como essa que
são realmente críticas quando você se envolve em
uma espécie desse nível social de realidade
Eu tentei o meu melhor para me encaminhar.
através de muitos artigos sozinho e
tem sido uma luta
encontrar uma comunidade que está fazendo mais ou menos o mesmo
isto junto e pode ouvir um pouco.
outras pessoas falam sobre estas ideias
é realmente muito útil, eu realmente
Agradeço a oportunidade de estar aqui.
Vou passar para o "muddy
Oh clássico, foi por minha conta oi pessoal meu nome
está turvo
eu estava um estudante de doutorado com o carl
briston
formando em 2016, mas também fui um
estudante de medicina no percurso md phd
minha interesse foi em aplicar
aplicar o princípio da energia livre para estudar
dinâmica do toque não invadidasamente
imagem cerebral
eu desde que deixei o mundo médico
praticou medicina sobre
uma semana e então entrou no setor de tecnologia
o mundo em que trabalhei
Active Inference Institute
empresa de tecnologia que era
adquirido pela empresa na qual trabalho atualmente
agora versus onde eu sou eu sou o
diretor de IA e estamos realmente
interessado em tecnologias de teia espacial
protocolos da teia espacial e construção
origem
ais que não são apenas explicáveis mas
baseado em ação e adaptável, então
tipo como
isso e um pouco mais eu vou passar para
professor cliffinger que está quietamente definido
lá
obrigado querido uh olá a todos o meu nome
É John Clevenger
Um eu estou bem, eu estou no norte do novo
hampshire
fazenda jefferson, novo hampshire, mas
Na verdade, eu geralmente estou fora de Cambridge.
massa
e um com o MIT Media Lab a cidade
grupo de ciência e eu estive no mit em
o grupo de dinâmicas humanas por um número de
anos
um meu interesse na verdade eu sou
uma conversão completa recente para pristin
O instituto de Inferência Ativa, Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
o o primeiro e culto como eram mas
uh
continuando a leitura dos artigos que são
descobrindo a produtividade deste
e trabalhando com maxwell e casper
sobre como aplicar isto a
modelagem de uh modelagem novo conceito de
novo firme
concepcione o novo conceito de mercado
comunidade um
estamos com alguns projetos que estamos
concentrando nisso e realmente
colaborando com
Deixe isso em seguida.
Vamos, vamos para Shannon
Olá, eu sou Shannon Crooks e estou no sul.
dakota atualmente, mas geralmente estou baseado
na universidade da Califórnia em
Graça
um e eu estou em um motor sensorial
laboratório de neurociência
investigo as dinâmicas neurais de
cognição musical
e especificamente como processamos o ritmo
e então interessado em como
abordagens de processamento preditivo podem
ajude-nos a entender
como percebemos o ritmo e a música eu
também interessado(a)
como grupos de pessoas interagem quando
Eles estão experimentando música quando estão
fazendo assim
ou ouvindo-o e em maior escala
Dinâmicas de multidões
Estou animado(a) para a discussão de hoje, uh.
especificamente
como você sabe que uma multidão pode ter
camada de Markov diferente
com base em suas interações ao longo
talvez uma apresentação musical ou um
evento esportivo
legal, acho que temos o maxwell
silenciado máximo desculpe por isso
olá, eu sou maxwell ramstead eu sou
bolseiro de pós-doutorado
Sou no do «Active Inference Institute» e estou na McGill University.
arquitetos principais da inferência ativa multiescala
formulação de inferência
discutiremos hoje e o
primeiro autor deste artigo
integração multi-escala além de
Externalismo e
além do internismo e do externismo e
Eu vou passar para o Alex Kiefer.
Olá a todos, eu sou o Alex de Nestlé
acabei de dizer
Estou vindo de filosofia e
experiência em ciência cognitiva
Eu obtive meu doutorado na CUNY Graduate Center
um
atualmente um na universidade de monash
Melbourne, mas não realmente lá porque
das consequências da pandemia
Estou na área de Nova Iorque, uh e eu sou
interessado em
eu venho de uma abordagem mais tradicional
A filosofia da minha perspectiva i
estava cada vez mais interessado em como as redes neurais funcionam
aprendizado de máquina
modelando eventualmente o FEP e eu
interessado em como isso se relaciona com
representacionismo tradicional relativamente
uma das mãos e tipo física em
e como isto se une
então é o meu ângulo e isto e eu
Estou realmente animado para falar sobre este artigo
legal, acho que Stephen e então se Daniela
voltamos para ela, mas
Stephen, acho que você é o último aqui.
Ok, olá, eu sou o Stephen Civit, estou aqui.
toronto
e eu desenvolvo projetos comunitários
usando teatro e imersão
abordagens participativas e
desenvolveram um processo chamado
topografia do drama social
na África do Sul em 2006 e tentando...
escala esse processo
tem abordado de diferentes maneiras
como a cognição incorporada se encaixa nisso
uma espécie de
processar comunidades para fazer
mapas corporificadas em conjunto sobre questões e
aquele foi mais ou menos traduzido ao longo do tempo
outras formas de práticas imersivas e
Eu estava olhando para cognição incorporada sobre.
alguns anos e eu continuei
Finalmente vendo isto funcionar com o Carl Frist.
e eu pensei, meu Deus, eu tenho
já
tão longe por todos estes caminhos
Eu vi outra coisa e então
De repente, encontrei uma página que
falou sobre quantas citações ele tinha e eu
Pense, espere um momento e de repente
viu que seu trabalho estava realmente trazendo
estes diversos fios
juntos neste quadro unificado para tanto
sim, estou realmente animado com isso incrível
bem
obrigado a todos pela vinda
participar
É um reflexo de vários países e
níveis de experiência e campos de
expertise, então é sobre trazer tudo isso
juntos e convergindo em torno de
estes tópicos
para aquecermos e ouvirmos
todos que gostariam de falar por
levantando a mão
Vamos apenas começar perguntando o que atraiu
você
para este artigo ou tópico hoje
toda estrela e enquanto outras pessoas estão
levantando a mão e eu descrevi isto
um bocadinho no 5.0
vídeo mas acho a ideia de
integrando sistemas em múltiplas escalas
é realmente interessante e há tanto
muitos caminhos para abordar isso
e é quase inegável que estamos
vivendo em sistemas de múltiplas escalas, mas o
A pergunta é
o que agora e sempre estou interessado em
ouviu falar
sistemas para pensar no que agora e
também para diferentes perspectivas das pessoas
ótimo lamacento e qualquer outra pessoa pode aumentar
As mãos deles
silenciado, embora com um vídeo desligado é o
uma linha tênue
silenciando o ruído de fundo e sendo
pronto, para eu entender, continue aí "muddy
Desculpe sim, acho que um inferência aninhada.
os sistemas são
uma maneira incrivelmente importante de ver
sistemas dinâmicos reais que vemos todos
o tempo na teia espacial, então
Nós constantemente temos fluxos de dados
Vindo do IoT
e então somos confrontados com o
desafio de escalabilidade de como fazemos
modela um sistema na realidade
representar com precisão as dinâmicas
que desejamos nós sem
estando preso neste tipo de
campo de complexidade tão por abstrair
Longe
estes estes camadas em realmente realmente
significado aninhado de forma significativa
as hierarquias são realmente muito importantes em
ser capaz de praticamenter
implemente alguns destes, sabe, novos
paradigmas de aprendizagem em espaços do mundo real
acho que sem algo do tipo
redução de dimensionalidade “quote-unquote
eu quero dizer que de uma forma mais filosófica
um sentido mais do que um senso matemático
vamos ter dificuldades em aplicar a ia em
adapte isso, é por isso que eu sou
Estou particularmente interessado(a) no trabalho
que maxwell e a energia livre
o grupo principal está fazendo
Vamos ouvir o que Maxwell e Sasha têm a dizer então
e então eu também vejo outras pessoas, mas
apenas essas duas próximas
maxwell também silenciou
Sasha, você quer começar? Não, eu não.
não é necessário ir no próximo necessariamente
com certeza, eu vou dizer brevemente um pouco
Fiquei atraído por este artigo porque
como neurocientista, penso muito sobre
escala múltipla
níveis e
decidir em que nível um sistema deve
podem ser estudadas porque
Apesar de nós estarmos estudando algo.
ao nível molecular ou até mesmo em um
espécies diferentes
queremos, em última análise, fazer afirmações sobre
processos cognitivos maiores e como fazer
sem abstrair completamente
aspetos realmente importantes do sistema
na escala em que você está estudando-a
é uma questão enorme
eu realmente gosto de pensar sobre isto
coberturas de markov em diferentes níveis
Onde traçar a linha
max cool, richard e alex k
Acho que meus comentários vão ressoar bastante.
do que foi dito
um i got into the free energy principle
coisas originalmente
porque eu estava procurando uma teoria
poderia
Dinâmicas de endereço em e através.
várias maneiras diferentes uh bem a forma como eu
usava para ver que é em níveis ontológicos
Trabalhando com a energia livre
o princípio que venho rejeitar
metaphysica tradicional de uh
das camadas ontológicas em favor de
você sabe, essa visão de que há grandes
coisas e há pequenas coisas
e hum grandes coisas são feitas por pequenas
Coisas e grandes coisas tendem a ser lentas.
e pequenas coisas tendem a ser rápidas e
o que você realmente tem é como isto
séries aninhadas de sistemas que são feitos
acréscimo de coisas cada vez maiores
uma e sim quando eu estava
começando meu doutorado em 2015 uh aí
não era
qualquer teoria que eu pudesse ver que
realmente capaz de
não apenas definir dinâmicas em cada um de
estes diferentes níveis mas proponha uma maneira
um mecanismo pelo qual todos eles eram
integrada
e isto é o que encontrei, uh através do gratuito
princípio da energia então eu
eu acabei por tornar isso uma coisa minha desde 2016
para
Agora realmente para explorar o multi-escala
as implicações deste quadro
incrível
Richard então Alex K, sim eu acho um.
uma coisa que tenho me sentido muito atraído por
os últimos anos é o
mecânico
Perspectiva filosófica de carl
craver and lindsey darden
eles te dão isso, realmente uma coisa muito boa, eu acho
conjunto de ferramentas sobre como falar
desconstruindo mecanismos níveis de
mecanismos
que é muito intuitivo e eu acho
Funciona bem com sociologia.
e que a biologia tem isso muito claro
conceitual
maneira de subir e descer, tipo assim
níveis de realidade
mas a coisa que eu acho sempre foi
como eu tomo aquilo conceitualmente
linguagem
e corresponda com um arcabouço empírico
que me permite
um modelo esses níveis de realidade em um
uma forma sem perder nenhuma das sutilezas
e
qualquer dos aparatos conceituais que
é tão crítico para
falando sobre aquelas diferentes
quadros e quanto mais eu obtenho
no princípio da energia livre parece
como pode te dar aquilo de forma empírica
linguagem
tem uma transição muito agradável e natural
para essa linguagem conceitual que eu sou
costumava
Isso te dá tudo que você está.
tentando falar conceitualmente sobre
então
também te fornece estas ferramentas empíricas
permite que você vá além disso e
fale sobre a organização do
mecanismo
em uma forma muito precisa e empírica
uma linguagem que é simplesmente impossível de fazer
Acho que com muitos métodos existentes
nos campos que eu estou habituado
Vamos, vamos com Alex e Steven e então
Vou responder à segunda pergunta.
uma vez que eu acabei de me familiarizar com
para este quadro de múltiplas escalas, enfim
associada com o fpp
e um, acho que o meu interesse nisso é
parece-me que como eu sou
quase 100 convencidos de que isto é um
uma descrição realmente boa da realidade em
escalas múltiplas, mas
não estou totalmente convencido de que isto
tem uma filosofia radical de tipo.
implicações que
que algumas pessoas pensam que faz, ou seja
este artigo realmente atinge um tipo de
um bom ponto médio mas
uma coisa, para resumir, como eu vejo
isso como
Temos sistemas aninhados múltiplos cada um
do qual
pode ter uma dimensão física bem como uma
descrição cognitiva e talvez o
vinculado
os limites da cognição dentro daquilo
a hierarquia pode ser
menos rigoroso do que pode ter sido pensado
como se estou feliz descrevendo cognição
atribuindo cognição a sistemas em
níveis variados dentro desta hierarquia, mas
mas eu não vejo que é tão difícil de fixar
uh
as propriedades cognitivas de um
sistema particular um
para um sistema físico específico, então eu’m
não estou certo
de qualquer forma espero que isso sirva para que possamos conseguir
através de algum daquilo
Também não tenho certeza de qual sistema estou.
esta hierarquia de sistemas embarcados que
você sabe que meu cérebro envolve muitos sistemas
em si e isso mesmo
auto-incorporado em sistemas maiores para eu
tentando descobrir
qual tipo de sistema dentro daquele
a hierarquia que uma pessoa individual pode
identifique-se com o stephen legal e então
Vamos à próxima pergunta.
para empoeirar ou melar qualquer outro alguém
levanta a mão
sim, estou muito interessado em como isto.
oferece um tipo de ação orientada
uma abordagem de nível miso que é realmente
útil
porque quando estou trabalhando com, digamos uma
comunidade tentando entender
como conectar-se ao indivíduo a
grupo
ao time à organização ou talvez
Influenciando mudanças no município
ou
níveis sociais mais amplos há esta real
problema com a ponte de escala
uma coisa e acaba se enrolando
toda esta linguagem que
qualquer campo que você saiba o
Perspectiva psicológica ou isso
uma perspectiva sobre essa perspectiva
isso dá uma espécie de parece que um
muito neutro
uma forma limpa de compreender
como as pessoas fazem sentido de diferentes
níveis
e isso é realmente valioso, eu acho
isso tem faltado
A psicologia comunitária é realmente de facto
A psicologia sofrendo com isso.
porque está um pouco travado nisso
nível de uma perspectiva ou
interpretação, o que dá uma forma de
na verdade, vá para o parágrafo subalterno então
Para mim
descobrir tudo isso realmente
desbloqueou toda esta dimensão subpessoal
site de neurociência
que eu na verdade não me aprofundei muito nisso
antes, então é meio interessante
obrigado(a) por todas as respostas
também levantou a mão, sim, então em seguida
a pilha está lamacenta e então mel e sentir
Sinta-se à vontade para responder qualquer uma
a primeira pergunta ou a segunda
pergunta sobre o que é um sistema em múltiplas escalas
você trabalha com é tão confuso primeiro
um grande, então eles na verdade tipo um...
caiam um no outro para que um dos
as coisas que eu queria mencionar eram
os desafios práticos de
Implementando
uma inferência numa indústria qual é
fazemos isso de uma forma tipo caixa preta, mas eu
A Sasha mencionou que
ou Alex que mencionou ter interesse
isto também
um e o que achamos é que o o
correlatos práticos uh
em termos de hardware e design de chips
precisamos implantar isto.
na realidade é é difícil
com base nos conjuntos de dados que coletamos
um dos sistemas que uh
estamos atualmente modelando agora
Operador de armazém picking e embalando para
Amazônia
e compreendendo que
os sistemas que impulsionam porquê as pessoas
escolha certos
caixas de prateleiras específicas, por exemplo
é como algo de múltiplas camadas.
Sistema de tudo, desde o valor.
um objeto é como o cansaço de escolher e
O trabalhador de empacotamento chega até a função.
do
quão altos eles são em comparação com quão altos estão
descarte o item específico na espera
A lista é
entender como separá-lo de forma eficaz
e um
entregar valor essencialmente na indústria
eventualmente sim, temos este maravilhoso
uma forma de ver o mundo
mas também temos um conjunto prático de
ferramentas que são uma maneira maravilhosa de
modelando o mundo como bem.
e assim tendo este sistema aninhado eu acho
é realmente, realmente importante
em termos de abordar o problema de forma intensa
implantação prática destas
estes tipos de modelos em escala para o fim
Para entregar valor agora, não quero apenas
valor de negócio, quero dizer
sabe o valor interno também para assim aqueles
são apenas alguns comentários que eu
queria apresentar ao
discussão também
obrigado por isso mel e então qualquer um
podem levantar a mão
Olá, eu fiquei atraído por este tópico porque
Eu tenho tentado
persuadir maximiliano há muito tempo que
o fep
é apenas um que basicamente nós deveríamos
devemos estar considerando como instrumental assim
uma abordagem para isso
como podemos como podemos
essência básica uh
é é apenas um modelo não.
constituição do conhecimento do mundo que
não faz
constituem alegações refutáveis que não o fazem
formar
e isso e isso e isso é
apenas um modelo e apenas nós
usamos isso para entender as coisas no mundo
e e e é isso
este e um artigo interessante para mim
porque
em ele maxwell é quem está impulsionando
linha instrumental que que eu não
Quero.
uma coisa, especificamente que é...
não há mais nada a
as fronteiras dos sistemas
Qual é o uso de modelar daquela forma?
Está certo?
Poderia ser modelado de forma útil?
como a bateria está aqui
para mim eu sou muito um
estou muito disposto a privilegiar o
organismo
como uma escala privilegiada
ou nível ou unidade de análise e eu
muito disposto a privilegiar o cérebro
assim, então, nessa ordem
palavras interessantes mel um
Shannon e depois qualquer outra pessoa pode levantar
suas mãos também
Eu também tenho uma inclinação por aqueles últimos.
palavras de mel
priorizando o organismo ou o cérebro
uma coisa, mas isso poderia ser apenas porque eu
Estudo o cérebro, quero saber o que é.
mecanismos neurais
que estão nos dando
qualquer uma de nossas percepções ou engajamento
com o mundo
uma coisa, mas eu acho que fui atraído por este tópico
porque eu fui puxado através
literatura de processamento preditivo e
como o trabalho de Andy Clark e então
eventualmente aqui para o livre energia
princípio
uma coisa, mas muito do que foi escrito
e agora tem estes ótimos
modelos matemáticos
uma coisa que já abordamos antes como um
capacidade de traduzir
um talvez algum tipo de fenomenológico
experiência
transformando num modelo formal ele encaixou realmente
bem
com os meus estudos em música e o que
como professores de música incutirão em
você nisso
você está basicamente
através da sua experiência musical você
Modelagem de algo sobre o humano
experiência
você está coreografando aspectos de
tensão
e lançar que soa um pouco
gostei
equilibrando previsões e
erros de previsão um e você está tentando
para manter uma certa fronteira dentro de
peça musical
da emoção que você está experimentando
ou o que você quer que
público para experimentar e isto parece um
parece muito uma fronteira sobre um certo
fenótipo
da experiência e apenas assim, tipo isso
como correspondência superficial de
A linguagem da expressão musical e então
esta inferência empírica
um like linguagem estatística é
uma espécie do que me atraiu e suponho
isso responde ao sistema multi-escala i
Trabalhe com o um.
música e músicos e pessoas legais
Muito interessante, iremos a Richard e
então a terceira pergunta
sim, tipo construindo um pouco sobre sobre
O ponto de mel’s.
em termos do sistema em múltiplas escalas
óbvio, como sociólogo eu lido com
grupos que lidam com a sociedade
e você sabe que eu posso pegar um indivíduo
e eu posso levar dois indivíduos agora eu
tenha um diadíaco
Tenho mais um, tenho uma tríade eu posso
modelo como uma rede
posso desarmar a rede e
Modele-o como um sistema dinâmico
e agora eu posso falar sobre organizações i
múltiplos sistemas dinâmicos conversando
sobre como eles interagem
agora eu tenho uma rede de acoplada
Osciladores que posso entrar, posso usar
geometria fractal para falar sobre como
As propriedades estão a aumentar e diminuir.
from the dyad the triad all the way up
para isso
rede de osciladores acoplados e at
ao fim do dia eu eu nunca realmente
Confuso sobre se eu estou ou não
está falando sério sobre redes ou estou eu
falando realmente sobre sistemas dinâmicos
eles são apenas modelos que me permitem
Capture o fenômeno que eu acredito.
Eu acredito que é real, existe uma sociedade.
Se você quiser entrar em um muito
conversa estranha vá a uma conferência
dos sociólogos discutindo se ou não
não os Estados Unidos são reais
e o meu regresso é sempre não pagues os teus
Impostos em 15 de abril
e você vai perceber muito rapidamente se
Os Estados Unidos são reais ou não?
e então eu acho que você sabe de muitas destas
perguntas filosóficas são sempre
fascinante
especialmente às três horas da tarde
manhã num pub depois de ter bebido demais
muitas para beber
mas eu acho que, no final das contas, no dia…
sabe que existe uma realidade concreta
a questão é qual modelo empírico
permite apenas modelá-lo
como fiel à teoria ou aos conceitos
que você está lidando com
um sem perder informações você sabe
é desnecessário, eu acho
você sabe novamente eu acho qualquer evidência
um modelo que me permita fazer isso
é fascinante, mas no final do
Eu acredito que você sabe sobre os humanos.
que estou falando fundamentalmente
são concretos e são reais
Que legal, vou apresentar o terceiro.
A pergunta que vamos responder, amigo
primeiro aqui e qualquer outra pessoa pode levantar
A sua mão a terceira pergunta é
Por que nossa filosofia de sistemas
importância
uma coisa que é bastante bizarra e assustadora
psíquico porque é isso que o ponto i
estava prestes a fazer apenas para apenas para
aproveitando os comentários de richard apenas
lá
que é, eu lembro dessas discussões
estas discussões realmente muito animadas
sobre você sabe como
este modelo de realidade
e lembro-me de algum momento apenas
pensando bem quão útil é isto um
pergunta para fazer
você sabe em algum momento é
É o modelo apenas uma ferramenta, um meio para um?
fim e
Até que ponto utilizamos limites no que esperamos?
derivadas destes modelos em termos de
utilidade
e se estes modelos e suas saídas
atender estes limites
ótimo, você sabe eu eu às vezes eu
Eu vejo parte do discurso sobre
princípios de livre energia e o que é
significa filosoficamente
e perdemos o que nos oferece em termos
explicabilidade
e um dinamismo mensurável real, então
na verdade
provavelmente cair muito longe ao lado
do
Não acho que a nossa filosofia de sistemas.
parece importar, eu acho que nossa explicabilidade
do
dados empiricamente medidos são de longe o
A coisa mais importante
e tentando explicar sistemas onde nossos
Conjuntos de dados são incrivelmente esparsos
então, por exemplo, toda a hierárquica
Organização do cérebro de célula a célula
conectividade eficaz
Acho que é às vezes que falta o/a…
o ponto de como tão valioso
estas novas uh esquemas podem ser de modo que
é mais ou menos isso que eu queria abordar
aquele
passo bom, Stephen e qualquer outra pessoa antes
resolvemos esta questão
sim, acho que aquelas peças empíricas
e praticidade ou
a prática de aplicação é realmente boa
ponto
Uma coisa que me pegou, no entanto.
e eu percebi que
é que o perspectivismo é muito
parte de sistemas geralmente e também
parte da psicologia como tomamos um
uma perspectiva sobre as coisas
e há essa suposição que
tudo bem qual é a sua perspectiva
essa palavra é usada o tempo todo
e é que assim, mas a questão é que o
O princípio da energia livre oferece uma maneira.
e então eles dizem ok e agora nós estamos
vai fazer coisas performativas ou
baseado em artes
e é um pouco como se não soubéssemos
para fazer isso, simplesmente chamamos de
outro campo
e então eles fazem aquilo mas o, o
a ativa inferência oferece a você
Perceba bem que há
existe uma maneira de você inferir abducivamente
ou de
está criando significado
uma experiência e é um
Supõe-se que um pouco como aquela pessoa escolhendo
coisas das prateleiras e não são
sentados ali enquanto fazem isso tendo um
uma perspectiva como se eles possam
Adote uma perspectiva se você lhes der um.
levantamento qualitativo posterior ao qual é isso
Quase toda a ciência social faz assim.
leve-nos uma perspectiva em primeira pessoa
uma perspectiva sobre a sua experiência, mas o
A experiência não foi em primeira pessoa.
perspectiva do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
A experiência foi apenas a experiência
isso dá uma maneira para que tudo isso seja
uma espécie de um
unificados de alguma forma legal vamos lá
alex e então richard então encerrar
esta verificação
uma coisa realmente breve, eu acho que eu
Pensa que isso importa filosofia sistemas
importa porque
Acho que a filosofia, bem, eu acho que estou
uma espécie de holista
de uma forma, pelo menos em termos de
explicação, então eu acho que isso importa
porque
uma filosofia de cada pequena parte
assuntos
porque se conecta com tudo
mas também isto é tipo uma pergunta
aquele
pode ser aplicada em várias escalas, assim sendo
poderia importar muito.
acho que o que quero dizer é que não realmente
responda à pergunta sobre por que a filosofia
assuntos eternos
mas eu acho que é porque faz parte de um
estrutura teórica abrangente
Estou começando a me interessar por isso.
então estas questões sobre realismo
e o instrumentalismo não fica muito claro.
É bom comigo porque
eu quero dizer, por exemplo, acho que o fep se...
termina sendo parte do nosso melhor geral
uma espécie de relato das coisas
então eu acho que está confirmado ou
desconfirmado
por meio de representação sempre que qualquer coisa alguma
A observação é
está gravado certo um
A menos que você queira dizer que não.
tem conexões inferenciais para
Se houver mais alguma coisa nesse caso
é realmente estranho eu não sei porquê estamos
conversando sobre isso um
de qualquer forma, isso é o suficiente para mim perfeito
Richard e Mel para encerrar a seção
obrigado
sim, acho que de muitas maneiras e isto é
Provavelmente, talvez, disciplina.
específico, mas a filosofia dos sistemas
e a filosofia de
o que fazemos na ciência, eu acho é
fundamental na social
ciências por causa
tão tanto do nosso conceito tão tanto
do nosso
a nossa teoria que estamos a tratar agora é
está profundamente grato a
dewey e o con e você sabe hegel
e estes estes
argumentos filosóficos sobre o
A relação entre mente, corpo e
sociedade
O que é uma coisa quais são os limites
das coisas e
estas coisas têm sido incorporadas em nós
teorias e muitas vezes não
reconhecer que eles estão lá e que são
são conceitos profundamente impactantes e
como as coisas são operacionalizadas e o que
consideramos ser um valor de verdade ou não
e para ir e desempacotar aquelas teorias
Encontre esses argumentos filosóficos
e então interroge-os a partir destes
perspectivas emergentes e dizer assim
você sabe, Whitehead estava em algo
sobre tipo sabe
a extensão da realidade como um
categoria ontológica ou não?
e se ele não fosse e este novo princípio
pode lidar com muitas dessas ideias
de formas que foram significativamente moldadas
uma sociologia
então, ótimo temos algo para tipo
mova-se para, então eu acho que
A filosofia é sempre essa coisa como tal.
enquanto tento se livrar dele, ele sempre
chegando pela porta dos fundos alguns
alguma forma, alguma maneira e eu acho apenas sendo
sensível para que seja confortável
lidando com isso e investigando-o
das novas perspectivas
Acho que sempre haverá algo.
isso é muito importante porque é
sempre presente em segundo plano
algures se aprofundares o suficiente obrigado
bem dito e então
Mel e então vamos deixar o Maxwell ter um
última parada também
na minha mente a filosofia não responde
pergunta as perguntas que levanta
as ciências empíricas e um tentam
para responder a essas perguntas
mas você precisa de filosofia, mas não mastigue
no computador, meu senhor.
você arrependido você precisa de filosofia para ambos
Levante essas questões
e então para dizer-vos
como essas perguntas foram
potencialmente respondido
pelo resultados empíricos
Não existe tal.
uma coisa como um tipo de ciência operando em
um em um vácuo sem filosofia de
Ciência que é a minha opinião
aquele aquele ali existe essa necessidade necessária
diálogo entre a filosofia de
ciência e a ciência em si
uma coisa assim
legal, concordado Maxwell e então professor
Se quiser, clippenger
um bem eu acho que há
há um componente metodológico em
Isto também
eu quero repetir o que todos disseram
anteriormente
você sabe se vamos estudar...
sistemas multi-escala é bom para nós termos
ontologia direta
e você sabe que a natureza parece
para ter isso em várias escalas
A estrutura sugere que nossa teoria.
As contas da natureza também devem refletir
sua estrutura multi-escala
mas eu acho de um ponto de vista mais prático
do ponto de vista
um i i gosto de pensar que muita da
uma espécie de disciplina única sobre tópicos
tem
esteve coberto em uma forma muito significativa
o caminho
mas que não há que não há o
mesma espécie de
um trabalho bem estabelecido
conectando diferentes metodologias que
opere bem
em diferentes escalas, então eu acho que você
saiba sobre
obtendo que este sistema funcione corretamente não apenas
tem
Implicações teóricas, mas também tem
implicações práticas
para a forma como conduzimos
pesquisando principalmente
deveríamos tentar formar um...
grupos multidisciplinares
que abordam questões de interesse de
várias opções diferentes
ângulos simultaneamente assim e isto
ecoado no artigo
que discutiremos hoje onde
o que estamos essencialmente tentando fazer é
avançar
um ponto de vista pluralista
ontologia uma ontologia em várias escalas e
por outro lado
um um um pluralismo metodológico
onde vários conjuntos diferentes...
metodologias podem vir e interagir
juntos
professor Cliffinger ou alguma coisa assim
se houver
você está com o microfone desligado, mas sim ok eu tenho que
Peço desculpa porque tenho que sair cedo.
mas isto é uma ótima discussão, uma ótima
começaria eu tendo que
eu só quero lançar meu chapéu nisso eu
estou meio em...
um acampamento de um lodoso e olhando para
poder explicativo
uma coisa e eu acho que muita dessa é lá i
eu sou meio que
tipo igual com o que maxwell é
dizendo em termos de fornecer um
framework integrado
ei ei é claro como um filósofo...
a filosofia tem o seu lugar, mas eu acho
estávamos lá, havia tanto
perdas incorporadas em situações históricas
que realmente não são
que eu acho que estamos em outro nível de
compreendendo que
é o que se torna realmente importante
ser capaz de começar a testar essas coisas
e possam testá-los rigorosamente e
porque há muitas coisas muito
afirmações poderosas que estão sendo feitas que
Se forem verdade, são bastante
transformadoras, mas elas
eles precisam ser testados, incrível obrigado
todos para esta verificação muito emocionante
e eu só vou adicionar um
Comente sobre a filosofia dos sistemas.
A matéria e seus exemplos que são
levantou a questão
por um helen longino em seu livro estudando
Comportamento humano
qual nível de análise qual
a disciplina que recorremos por padrão
Neurociência molecular ou ambiental
estudamos se nós
defeito para um nível superior de
organização ou nível inferior para procurar
Nossas explicações filosoficamente
Vai traduzir diretamente o que
os tipos de intervenções que pensamos
serão possíveis no sistema
e assim se a história sobre
por exemplo agressão e sexualidade
que é o que o professor Longinus estuda
naqueles livro
Se a história é que vem de calças jeans.
então você vai estar
menos provável de realizar ações intencionais
relacionado com o ambiente
Se a história for sobre o ambiente.
você provavelmente não vai tomar
explicações relacionadas a moléculas
intervenções
tão mesmo antes de dizer o que realmente
é e isso é, claro, uma coisa complexa
O que pergunta ou o quê?
é a melhor coisa para o sistema i i
cairiam do lado
isso realmente faz diferença no
Fundo e às vezes é apenas o
Em que nos banhamos?
Como pensamos sobre estes níveis múltiplos
sistemas
vamos apenas, como por três segundos
Active Inference Institute
Eu confesso alegremente que sou um(a)...
empiricista convicto
alguém que trabalhou na indústria
basicamente no momento em que eu pude
e então, sabe o que eu tenho, eu sou apenas
admitindo um pouco que realmente
Você está certo sem a filosofia de
Ciência que não introduzimos
ideias novas que valem a pena testar em
O primeiro lugar certo e
aquele discurso leva ao
modelos que me permitem tentar emitir
valor proveniente disso
valor extraído daquele modo, então eu
retirando um pouco do que eu estava defendendo
Empirismo após esta discussão
sim, eu só queria dizer que sim, legal
um
uma história de conversão ao vivo você ouviu
aqui primeiro
mas mesmo o pragmatismo é definido dentro de
use
a visão é que todos os modelos estão errados
alguns são úteis e então o
a segunda parte dessa frase pode ser
útil para quem ou sob que condições
qual conceção não há modelo que
apenas útil fora de um
um conjunto de valores para que a pragmática não seja apenas como
vamos fazer a coisa mais útil
Não há apenas uma coisa útil
então, depois disso, extremamente interessante
verifique o check-in vamos ver o que é o artigo
sobre
e quais são os objetivos do artigo.
o artigo
integração multi-escala além de
internalismo e externalismo
por ramstead kirchoff constante e
as datas de 2019
e o que o artigo escreve como seu objetivo
é aqui que nos concentramos em pedir desculpas a alguém
precisa silenciar um
Vou silenciar aquela pessoa aqui nós.
concentrar-se em fazer explícito uma descrição
dos limites dos sistemas cognitivos
que pensamos derivar de tomar
Sério, o inativo
A natureza incorporada e estendida de
cognição esta é a ideia
que os limites dos sistemas cognitivos
são aninhados e múltiplos
e isso em relação ao seu estudo
a cognição não tem fixa ou
limites essenciais e assim está tudo
sobre levar isso a sério com um
integração multi-escala
como vamos abordar o
Seriamente, vou correr rapidamente.
através dos cabeçalhos e qualquer pessoa
pode simplesmente
Levante a mão e eu vou pausar o
seções de cabeçalho
para responder à pergunta primeiro
há uma introdução do artigo
isso faz sentido porque há tanto
muitas áreas que estão sendo conectadas
aqui
há a primeira figura que é sobre
coberturas de markov e inferência ativa
na segunda secção do artigo que
é chamado um princípio variacional para
sistemas vivos
então falam sobre isto variacional
formulação de energia livre
para sistemas vivos e mostrar uma figura de
como o princípio da energia livre e
Evidência auto-declarada está relacionada
ao falar sobre os sistemas vivos
modelos generativos e políticas de ação
porque quando estamos falando de
inferência interna
modelos ou estados internos de um organismo
estamos falando sobre modelos generativos
e políticas de ação
Eles então falam um pouco mais.
especificamente no texto
sobre marcianos e os limites
dos sistemas cognitivos
que recordam seus objetivos eles
Vamos levá-lo a algum lugar onde
Essas fronteiras são
reais e não são igualmente perspicazes
como eles dizem, no entanto
Isso não implica que haja um único.
um nível de análise correto único
isto está relacionado como maxwell também trouxe
Acordar mais cedo
sobre a ontologia formal para o
limites dos sistemas cognitivos
porque a abordagem de modelagem...
modelagem descritiva ou orientada à ação
a abordagem que tomamos
para um sistema está relacionado com como pensamos
sobre isso e é por isso que
Fundo se sua ontologia tiver um
um tipo de esquema
modelos pré-construídos pré-instalados e seus
são posteriores a isso
quando estamos falando sobre filosofia
da ciência filosofia de múltiplos níveis
sistemas
sistemas complexos estamos falando sobre o que
a ontologia nos permitirá
Defina os limites destes sistemas.
de um jeito que sim
útil, mas também consciente disto e de outros
aspetos
e o facto de não sermos os únicos
perspectiva sobre o uso
lá fora isso nos leva à seção três
sobre limites cognitivos especificamente
esta discussão
relacionado entre internismo e
Externalismo
termina com um "ismo" sendo, portanto, dogmático
crença
e é simplesmente o que parece ser
É sobre se o externo
fatores na cognição ou se o
fatores internos na cognição
desempenhar um papel mais relevante ou principal
papel
e o interno e o externo são
implicitamente no nível do organismo
e assim
uma das posições, eu acho, mais fortes de
análise multi-escala esta
é bem, não há um interno e
externo ao grupo
Existe um interno e externo, não é?
ao que foi posto em prática
cognição ecológica como um humano em um
construindo com um computador
O que são internalismo e externalismo?
significam quando estamos falando de
Construção de nichos quando estamos falando
sobre sistemas sociológicos
e assim para explorar primeiro eles conversam
sobre
Externalismo no contexto do radical
visões da cognição
tão radical significa do raiz e tão
para tirá-lo da raiz que
O externalismo é a natureza da cognição
seria como ter um modelo causais
Onde as coisas externas são mais
causativo
indo em vez do contrário
em torno da figura 3
há um resumo muito bom
representação de
encerramento operacional que na verdade
relacionado com
Active Inference Institute” Active Inference “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”. Kant e a ideia de teleologia e.
se o organismo
é a unidade fundamental de análise em
biologia ou se outros níveis poderiam ser
importante também
e a figura quatro mostra de uma autopoiética
uma perspetiva sobre catálise autocatalítica
fechamento
e assim está relacionando usando alguns
diferentes metáforas incluindo uh
autocatálise como um ciclo metabólico
uma metáfora para o encerramento também como um
fechamento informativo que será
retornou a
Ao falar sobre a manta de Markov
Internalismo recebe então sua voz e
está se opondo ao externalismo
e
se alguém consegue imaginar o que é radical
Externalismo parece que você provavelmente
imagine
o que o idealismo radical interno parece ser
e então após mencionar em seção
Dois sobre a energia variacional livre
Princípio e então
na seção três enquadrando este debate
sobre o internalismo
e o externalismo na secção quatro.
Combine as seções duas e três
que é dizer que aplicamos o livre
formalismo do princípio da energia
a sério, integrando
sistemas multi-níveis
entre o internismo e o externismo ou
indo além disso
e isso implica em uma nova análise
modelos generativos: o que são e como
Eles são usados para estudar a cognição
uma seção chamada inactivismo 2.0 que é
uma resposta de acompanhamento
gerações anteriores de um ativismo
então há uma seção sobre a aninhamento ou
como estudar a cognição além do cérebro
então, neurociência ou neurocomportamental
é sobre o que está acontecendo no cérebro
mas isso está aninhado dentro de um corpo que’s
inserido(a) dentro de um grupo social
como isso da complexidade aninhada altera
estudamos a cognição no cérebro e
além de
e isso é representado na figura 5 com
este cobertor de ideias de coberturas
e na figura 6 com uma escala múltipla
auto-organização e inferência ativa
uma figura e então o artigo termina com
uma tendência em direção à multidisciplinaridade
pesquisar heurísticas para o cognitivo
ciência
então, tanto quanto a discussão de hoje
vai entrar em 30 minutos
Vamos tentar passar por...
resumo e as figuras e então nós vamos
tenha algumas considerações finais
pensamentos e então isso provavelmente
faça com que todos se entusiasmem e sejam interessantes
pensando em diferentes tipos de
perguntas que poderemos abordar
na sessão ao vivo 5.2
no serviço da meia hora temos
para superar as seis figuras
Estou apenas colocando a parte do resumo um.
aqui em cima
o que eles estão fazendo é apresentar um
integração multi-escala
interpretação dos limites de
sistemas cognitivos e eles querendo
isso para ser uma correção
para o debate entre internistas e
posições externalistas
a segunda parte do resumo deles
discutir como eles primeiro
analisar os princípios-chave desta abordagem radical
inferência ativa ou cognitiva externaizada
Perspectiva
também implicitamente no contexto de
perspectiva internalista
então eles desenvolvem uma escala multi
construção de conta com base na energia livre
princípio
tentando ir além desta internação
debate do externalismo
e então na terceira parte do
Eles encerram aquela discussão
ao dizer que sua abordagem não
privilege qualquer dado específico
a fronteira do mundo, mas também
não argumenta que todos os limites são
igualmente perspicaz, então isso será
algo interessante para desvendar
e então eles simplesmente fecham dizendo isso
eles
estão definindo os limites do cognitivo
sistemas
utilizando esta pesquisa multidisciplinar
Abordagem
vamos direto aos números e isto
vamos ter a primeira discussão, vamos apenas tentar
Entenda os números sobre eles.
O que está sendo mostrado na figura apenas.
primeira passada
Qual o nível visual que você vê, mas também
Onde se encaixa um pouco.
mais amplamente sobre o a, b, c do...
artigo
o que você achou sobre o
O que você viu na figura?
o que você estava querendo saber, então?
Nós somos
na figura um, alguém gostaria de?
faça uma primeira passada para descrever a figura
um
o que eles veem ou o que mostra ou
significados do artigo
tudo bem, vou começar a descrevê-lo
e alguém pode ok vamos ver adiante
Bem, então isto é uma representação.
do um marcador chamado blanket
e assim, mantas de markov são uma das
um tipo de blocos construtivos ou
ingredientes
ah isso entra na energia livre
Formalismo um e
essencialmente uma marca chamada blanket uh
bem, matematicamente o que faz
se uh se você tem um conjunto aleatório
variáveis
uma e você quer efetivamente
um mapa ou individualizar é
uma variável aleatória ou um conjunto de variáveis aleatórias
variáveis de outro
conjunto de variáveis aleatórias, por exemplo
um
você sabe que quer individualizar um
sistema como o cérebro
de todos os outros, uh, você sabe, dinâmicos
sistemas com os quais interage bem
o que você faz é que você especula
Definir
um terceiro conjunto de estados uh uh
os estados internos do sistema
você está
interessado em discutir e o
estados externos
do ambiente de incorporação desta terceira
O conjunto de estados é chamado de "blanket de Markov".
e está definido pela ausência de
conexões
tão eficazmente uh
estados internos são influenciados por
estados sensoriais mas não
influencie-os e estados externos
é
influenciado por estados ativos, mas não
influencie-os assim por excluir
estes dois, basicamente, arestas direcionadas de
este tipo de grafo conectado
o que estamos fazendo é essencialmente
Formalizando o tipo de
canal através do qual qualquer interação
entre
o ambiente e o…
inferência sistêmica bem os estados internos
do sistema
precisa ter isso, tem que ir pelas interações
tenho que passar por este canal
eficazmente
um tipo assim sim isso é o que é isso
o
O formalismo nos permite que sim.
indivuar
um sistema formal em termos de
as interações que ele tem com isto
com seu ambiente de incorporação
ótimo e
Vai com tudo.
sim, acho que muitas, muitas pessoas
Publicando no FEP e no Markov
formalismo da manta
mas ainda mais no sentido de
as discussões que se obtêm após uma conferência
as pessoas realmente esperam do markov
formalismo de cobertor que é
que está selecionando não um
distinções de token, mas distinções de tipo
então
as pessoas realmente querem o cobertor de markov
Formalismo para
Corte nos pontos naturais, ou seja, para encontrar
uma espécie de limites entre
tipos de sistemas naturais de tipos naturais
uma coisa e não faz isso
não faz isso de fato de jeito nenhum
realmente destaca sistemas individuais
É isso que faz.
é que encontra sistemas de tokens
um e um
naturalmente, acho que uma metodologia formal
aquele que não é sobre um
Não se trata de encontrar escalas privilegiadas.
privilegiado
escala espacial ou tempo privilegiado
Escala sua
é sobre encontrar sistemas particulares
e assim penso naturalmente quando empregamos
esta formalidade não nos vai fornecer
uma visão
de um dos escalas privilegiados porque
Isso não é o que o formalismo faz
legal e acho que isso é um pouco contra
contradiz o que as pessoas costumam pensar
O formalismo do lençol de Markov é para
incrível lama úmida
eu ia dizer que uh, então eu ia
diz que a maioria das pessoas
na chamada de hoje estão pessoas muito mais inteligentes
do que eu sou
e eu tento criar as minhas próprias
mais ou menos
interpretações infantis disto que ao meu
conhecimento que ninguém tem
estava irritado com o que e eu acho realmente
O que isto significa?
Diga-me se eu tenho um agente
isto está interagindo com um ambiente
o único canal por meio do qual eles
pode realmente
atualizar suas crenças para mudar
Suas ações demonstram que isso se manifesta
uma espécie de estado fronteiriço desses sentidos
é como se
é interessante no sentido de que um eu não
Considere isto
bem, eu quero dizer que é uma separação obviamente
Entre dois entre dois
realidades objetivamente diferentes
Devíamos dizer, mas também
ele fala sobre o o
com a força com um
o vínculo analítico entre os dois
através
um determinado conjunto de estados subtis que é
que é realmente importante
e isto é esta borda definida em em
todos os seus estados sensoriais
então seu estado sensorial inativo para que
como sempre eu
Eu vi isto, tenho dois conjuntos de realidades
que estão tentando se unir em
Termos
O que está acontecendo, um deles tem uma crença
estado um deles apenas é
e o estado de crença é realmente
tentando descobrir o que é
e a única maneira de isso acontecer é por
ajustando seu estado sensorial para que seja
apenas
algo que para talvez pessoas que
não fazem parte ativamente da comunidade
poderia torná-lo um pouco mais
reduçãoista e simples a
para digerir, mas se alguém discordar
Por favor, me.
me avise, que bom, disse richard
e então se alguém mais quiser levantar
suas mãos
sim, tenho certeza que isto provavelmente é um
pergunta ingênua, mas você sabe quando eu estava
ouvindo maxwell falar sobre isso e
observando esta figura
funcionam mantas de markov no
sentido de
Eu hipotetizo a priori que há um
coisa chamada ambiente lá
a coisa chamada um organismo
há uma coisa chamada estados sensoriais
e então o lençol de markov permite-me que
vá e encontre-o estatisticamente e
determinar se estas coisas são ou não
pode ser isolado, você sabe empiricamente
portanto, reforçando um pouco a minha ideia
aquele
estas coisas realmente existem na realidade
posso apenas alimentar um cobertor de markov”?
uma grande quantidade de dados aleatórios e é
Vou encontrar algo que você sabe
assim como lixo entra, lixo sai
modelo tão como
Quando estamos falando de
mantas de código de barras e encontrando estas
limites
Como exatamente isso funciona?
Vamos ter o Maxwell responder diretamente.
à aquela questão muito interessante
então continuaremos na pilha
com Stephen e depois Mel
claro, um para responder aquela pergunta it
seria mais fácil
Se você pudesse alterar números e ir para
figura
deixe-me apenas verificar no artigo
é a figura cinco
claro, então esta é a minha figura favorita uh em
qualquer um dos nossos artigos
e então sim isto
isso basicamente te diz bem o quê
o que está acontecendo aqui, uh no
Construção de uma manta de markov tão
uma versão mais recente disso tem
Formalizado em termos de dois operadores a
operador de agrupamento
and um a uh
um operador de redução de dimensionalidade e
estamos efetivamente fazendo, bem assim.
para responder à pergunta, richard’s
pergunta direta
em princípio, o que nós conseguimos
o que foi feito recentemente
está desenvolvendo técnicas que
mais ou menos automaticamente embora você
sabemos que podemos discutir há alguns
decisões de design que precisam ser tomadas
e
Estas foram discutidas em alguns.
nosso
nos canais de discussão recentemente, tenho certeza
mel vai sim
Estou certo de que você vai me lembrar disso, uh, mas
basicamente o que acontece é
o que você faz é começar com um monte
dos estados, então estamos trabalhando a partir de…
Perspectiva de sistemas dinâmicos
e definimos quaisquer estados que sejam de
interesse para nós
e essencialmente os lençóis de markov são
construído
analisando as taxas relativas de
Mudança de variáveis
com relação um com o outro, então
Matematicamente, o que estamos fazendo é
assumindo o
as derivadas parciais de cada variável
com relação um ao outro e
e então usando efetivamente estes
taxas de variação para construir a marca
todos os cobertores automaticamente assim
você começa com um monte de estados uh aqui
estou no painel inferior na figura
Onde você tem essencialmente nove.
círculos que representam estados
então, eu quero dizer que isto pode ser qualquer coisa
o que quer que esteja em um artigo recente que foi
pré-impresso
Isto tem sido usado para analisar dados de fMRI.
então
Nesse artigo, cada um dos seus estados é um
voxel tridimensional
uma e basicamente o que você faz é você
Escreva uma matriz de adjacência
Então, uma matriz de adjacência é...
uma matriz efetivamente onde você tem
tudo
dos seus estados por todos os seus estados e
as entradas na matriz são
Quantificando o efeito
a influência que um estado tem sobre
outro
e se você pegar o e se você pegar o
A matriz de adjacência jacobiana que você está
substituindo todas estas entradas por
Derivadas parciais de um
variável em relação a outros e
então, tendo dito tudo isso você você pode
Construa os cobertores de Markov
analiticamente observando a ausência
das dependências nesta matriz de adjacência
assim, zeros no seu Jacobiano significam que
a derivada parcial de uma variável
com relação àquela outra variável é
zero
algo que também pode dizer
as duas variáveis em questão
são condicionalmente independentes em que
Direção
uma coisa e eu quero dizer que há alguns
decisões de modelagem
então você precisa de fazer efetivamente um
há muitos assim há dois para mim
conhecimento
alguém está basicamente prestes a decidir
que estados
estão estados internos, uh
então, você vai dizer ok
Se este for um estado interno, então
seu cobertor é isto e o externo
estado relativo a ele ou aquilo
aquele arbitrariedade não é tão importante assim
arbitrário no sentido que
as estruturas de cobertor, sei...
serão essencialmente os mesmos é
o que exatamente
o que vai contar como aquilo.
O estado interno pode mudar
uma e então há algumas opções de design
decisões uh quando você está
quando você estiver implementando isso «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
basicamente você tem que quando você está
construindo sua matriz de adjacência
ter que decidir o que conta como um
limite de corte
para interação para que essas duas coisas
poderia torná-lo menos
Objetivo, mas em princípio se você vai.
permitem estes dois tipos de
modelagem de decisões que você pode alimentar nestes
algoritmos
como uma série temporal por exemplo e
irá extrair as mantas de markov
é
resposta muito boa maxwell obrigado(a)
Vamos até Stephen e depois Mel
então alex k e shannon
ok, basta colocar a minha cabeça nisso mas «».
uma das coisas que eu acho também
é
talvez nem sempre seja fácil de imaginar que
é o inferencial dinâmico
a natureza de tudo isso que está falando
sobre estados, então não é você que nunca
na verdade
estar sempre em uma coisa
Estado
doir um desdobramento
e que a camada de markov então
É que tipo de estatística do tipo?
um você poderia dizer registro de informações
à diferentes escalas, ultimamente eu
diria que tudo está no
do nível celular até algum nível porque isso é
aquele tipo de motor
isso está habilitando tudo mais para ser
criou a única coisa que eu, tipo
sente que é importante talvez
Distingua ao falar porque eu acho
Há um perigo com o termo sistemas
é que eu vejo assim
cobertos como se fossem um enxame
do um estatística que
cria as estruturas e as redes
tal como o tipo de
folhas ou qualquer coisa e é isso que é
estruturas que na verdade são
uma espécie no mundo, assim a dizer e
essas estruturas têm sistêmicas
propriedades, ou seja.
Eles se tornam o mecanismo de suporte da um
um plano
a folha faz ou mas a estrutura tem
emerja da multidão
do de mantas reais de fato
então é só o que eu acho, ainda estou tentando
para entender como
Passem para frente, podemos retornar a isso.
Mel e então Alex K
sim, acho que maxwell basicamente
disse tudo mas mas
em suma, é assim.
você tem algumas séries temporais basicamente e
isso poderia ser isso poderia ser um
dados reais ou que poderiam ser um sim
dados que poderiam ser uma simulação e
você está marcando o ponto sobre a manta
Formalismo
você está direcionando isso para o interno
Estado
e você está entregando seu limiar para
qual a dependência condicional deveria ser
seja condicionalmente independente o suficiente
contar um e depois
faz o resto pelo trabalho para você
que que que irá particionar
seu estado tão e tão você dá o
Estados internos e você dá isso.
o tipo de limiar para as condições
independência e que particiona o
entrar em estados externos
estados sensoriais ativos sistema
legal
Alex K então Shannon e Muddy
sim, apenas um ponto muito breve eu estou
estou me perguntando se uma maneira de pensar sobre isso
É isso?
o markov pode ser particionado em certa medida
como seu objetivo
um junto com alguns dados como talvez ele
talvez isso corte a natureza
funciona bem em articulações específicas, mas simplesmente não
cortar tipos de juntas
de uma forma, um, eu não sei, talvez possamos
puxe isso mais tarde
sim, é um bom ponto se eu puder
apenas salta aqui eu acho mel
estão certos quando dizem que uh
como assim é é o marcador de marcaov
Os cobertores sempre vão escolher
indivíduos, se houver algo como
uma regularidade no nível da espécie que podemos
expressão
ou como sabe, irregularidades que
são específicos para membros de
membros do mesmo grupo, isso será
mais em termos do modelo generativo
estado estável não equilíbrio denso
então, eu quero dizer, você sabe, isto também
discutido no artigo, mas essencialmente
o que estamos dizendo é que você pode imaginar um
distribuição de probabilidade conjunta por toda parte
todas as variáveis do sistema
e implicitemente também sobre alguns fictícios
os estados externos que o sistema é
interagindo com
e esta toda essa densidade conjunta uh você pode
pense nisso como o fenótipo do sistema
e e é conhecido como não equilíbrio
densidade de estado estável
um modelo generativo, então sim
as coisas que selecionam tipos têm mais para
Faça com isto
uma densidade conjunta que te diz como
sobre o tipo de criatura que eu
enquanto, bem, como a mel estava apenas apontando
pareça que acabou
Estes são, uh, estes, estas, processos de Markov.
as fronteiras são efetivamente o
as máximo dos indivíduos
Sempre tão legal, Shannon
e então embaçado
Acho que posso estar repetindo muita coisa.
já foi dito
um bot em que
a fronteira de markov é é é
separando um é sempre vai
seja uma decisão por parte de
pesquisador para
para quais correlações parecem importar
a explicação
está procurando para o
comportamento particular de um sistema
se houver certos comprimentos de longo alcance
correlações que são
restringindo correlações de curto alcance
o que você quiser que seja
Responda se quiser responder
como um a
uma frase musical afeta o
o movimento da pessoa que está ouvindo isso
o
particularmente o particular
Um like entre na parte particular do
O sistema que me interessa talvez
Não
vai ser o elétrico
ativação de um neurônio
no momento porque o elétrico
a essa correlação tão curta
essa escala de tempo muito curta
não terá um grande efeito no
escala de tempo de longo alcance na minha explicação
Apesar de ser importante, não pode.
tenha a reação sem
o cérebro tendo alguma atividade elétrica
atividade
ainda não é o mais informativo
escala de análise
bonito lamacento e depois mel incrível
eu vou fazer de novo apenas apenas trazendo isto
Voltar ao...
um nível de compreensão que permite
quero de alguma forma obter uma intuição
Por que esta hierarquia.
um framework de marcação é é é realmente
importante e útil
na definição de sistemas dinâmicos, um
Exemplo
você sabe do meu histórico na medicina
A razão de nós termos
estávamos interessados em funcional
Neuroimagem é o que queríamos entender
Em que escala podemos
intervenha de forma eficaz
arquiteturas de conectividade para
faça uma diferença clínica
entendendo os estados de fronteira
de quais estas peças do quebra-cabeça
geralmente fase limite você sabe
geram genuinamente dentro de alguns markov
o cobertor é realmente muito importante
e um exemplo disso é se eu pegar
efeitos do curso auditivo e meus visuais
córtex
ao nível hierárquico de processamento em
aqui
uma pessoa poderia dizer que o interno uh
circuito
que me permite saber, você sabe o
os sinais das minhas células cocleares versus
minha retina
não estão correlacionados entre si
no entanto em
um estado integrado acima disso quando eu estou
tentando realmente fazer algum tipo de
uma visão coesa do mundo que eles são
ambos, claro, dentro da mesma marca de Markov
estado de fronteira
Aqui está um exemplo de uma hierarquia
separação da fase de fronteira que é
realmente muito importante não só de
uma decisão de modelagem empírica em termos
a que nível devo abstrair, mas?
também
do ponto de vista de uma compreensão
sabe-se que se pode
Supõe um estado de fronteira e então.
teste empiricamente se isto.
se isto for correto diria alguma coisa
do Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference de um modelo causal dinâmico
e simplesmente apenas mudando o que você
penso que o real
Estados de fronteira de marca são ou você sabe
o nível escópico daquele limite de Markov
você pode começar a inferir coisas que
são realmente úteis clinicamente para
Exemplo
então você sabe o córtex motor e um
o cerebelo forma claramente um
limite de markov
para processamento do motor, mas então motor
córtex e s1 também formam uma marcação
limite em termos de decisão de ação
fazendo assim
esta ferramenta é realmente linda
explicação do mundo
mas é um modelo realmente belo
ferramenta também estamos abstraindo uma maneira
hierarquia chamada ruído em termos do seu
modelo para eu só queria adicionar isso.
acho que é um ótimo ponto, ou seja
mostra o tipo de
modelagem meta que estratégia temos
está acontecendo aqui porque
então, tipo, em outro artigo que eu acho
você discutiu nesta série de podcasts uma história
de duas densidades
uma coisa, eu não tenho certeza se você fez
uh
já discutimos algumas coisas, enfim
um em
naqueles artigos, bem, na verdade
talvez devêssemos eu vou eu vou apenas plantar
minha vez
Desculpe, tudo bem, está tudo bem, vamos retornar.
para melhor
e então qualquer outra pessoa pode levantar a mão
sim, apenas para esclarecer rapidamente um
ao contrário do que alex disse eu acho um
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
a frase cortando em juntas naturais
como é usado na filosofia da ciência
na realidade se refere especificamente a
para distinguir não não token
a distinção para que seja realmente
é sobre encontrar tipos naturais e
espécies naturais são
são definidamente distinguidas por tipo
e distinções alteradas
sim, também se eu pudesse adicionar uma nota ali
do meu campo de expressão gênica
análise
há frequentemente algumas maneiras diferentes de
construa uma rede de genes relevantes
para
você poderia baixar e ver qual
As proteínas estão fisicamente em contato ou
quais fatores de transcrição estão se ligando
quais genes que isso poderia ser
rede de interação proteína-proteína
ou uma rede regulatória de genes
existem redes estatísticas como
redes de coexpressão
que estão muito relacionados com coisas como um
causalidade grainger ou
conectaridade eficaz eles
derivada estatisticamente
e pode haver dois elementos como dois
proteínas ou dois genes ou algo assim
que estão correlacionados em sua expressão
mas nunca toque e isso vai surgir
sobre a matriz de conectividade funcional
ou você pode ter duas proteínas
tato e realmente são muito integrados
fundamentalmente importante para a função
não são expressas de forma correlacionada
moda e assim
isso pode levar a eles serem perdidos em
o grafo de coexpressão ou o
grafo de coativação no cérebro
e assim alguém poderia dizer
qual é o que é o verdadeiro
Um mapa do território ou o que é real
rede e é aí que esta meta
pergunta de modelagem retorna e relacionado
à esculpir as articulações
sim, no topo da figura um vemos ok
vamos extrair o organismo do
ambiente
mas isso não é apenas uma linha muito próxima
em torno do organismo
Is realmente inclui alguns de longo alcance
dependências estatísticas
como bem como coisas que possam estar tocando
mas não é muito importante para regular
Estados organizacionais
existem múltiplas perspectivas que
são exigidos
e certamente múltiplas disciplinas que
são necessários quando queremos ser
como projetamos intervenções ou
sistemas
dado esta estrutura causal o ponto final
não é apenas estruturar isto
mapa de referência infinitamente complexo
é um arcabouço orientado à ação
queremos estar falando sobre múltiplas habilidades
modelos e também saber como
trabalhe neles Sasha e então qualquer um
else antes de irmos para a figura dois
um ótimo ponto, daniel sobre um
as diferentes variedades de
interações que existem em sistemas
e se for uma inferência estatística ou algo assim
físico
correlação e
Acho que o tipo de abrangente
O tema aqui é que
você não saberia a menos que o mensurasse
e
você precisa saber que tipos de variáveis
são importantes
para até verificar estatisticamente se
Eles serão relacionados
então é aí que se encontra este tipo de estrutura
é realmente crítico porque precisamos de
medeie os relevantes
coisas em nosso sistema e se as coisas são
acontecendo em escalas que são
demais longo ou curto fora dos limites
do nosso medição
então nunca saberemos “nice
Vamos fazer o Maxwell e depois o Stephen e...
então vá para a figura dois
bem, eu só quero pegar um pouco de jeito em
essa coisa de modelagem metafórica
que tinha sido mencionado, eu acho, é isso.
uma das forças de
é uma das suas principais forças
framework para, por um lado
uma descrição como o funcionamento de
organismos usando essa energia livre
coisas de minimização
estamos por assim dizer, estamos por assim dizer adotando
o próprio teor, a energia livre
a teoria fundamental adota um
posição instrumental sobre organismos
quais organismos são, afinal
essencialmente fazendo é
aproveitando a estrutura estatística de
seus corpos em movimento que nós podemos
interprete como um modelo generativo como
densidade conjunta sobre todo o sistema
variáveis
usando a estrutura estatística de
seus corpos em movimento para gerar
Padrões adaptativos de comportamento de tal forma que.
a esse nível teórico inicial
há um instrumentalismo que é
está acontecendo e há um tipo de metal
há um aspecto de modelagem acontecendo nós
dizendo isso efetivamente
organismos estão, de certa forma, em um processo de
aproximação
modelagem bayesiana de suas causas
sua percepção sensorial
estímulos então há um tipo de meta
Nível de análise onde podemos realmente
como cientistas registram uma geração
modelo que diz bem o cobertor de Markov
Está aqui
e então avalie aquele modelo em termos de
a energia livre variacional
e utilize um energia livre variacional.
abordagem para de forma alguma encontrar onde
os os limite é do variacional
minimizador de energia livre
sistema, então eu tipo, tomo isso aí
você sabe, o aspecto metafórico é uma força de
o o framework
concordamos, vamos para Stephen e...
então mel
sim e seguindo com isso como
bem
a peça que às vezes recebe
talvez perdido aqui mas está no outro
artigos quando você olha para o regime de
atenção
É isso? Não é que o sistema
corta como se fosse tudo
o o o o marca de cobertor dá um
capacidade de mudar como você toma seus
atenção
das informações que chegam como
Eu de repente sinto
minha mão então eu sinto meu rosto e eu
supõe que uma das coisas que seria
um exemplo
algo que é muito grande
escala é
a ameaça das mudanças climáticas e eu’m
pensando sobre quando começar a pensar
sobre
um glaciar na antártica começando a se mover
vá e entre no
a água e possivelmente a elevação do mar
níveis em 20 anos
minha fisiologia muda e o meu todo
sei quando eu levo isso para o meu
Considerações
a forma como eu tomo minha atenção e a maneira
escuto muitas coisas
À medida que o mundo ao meu redor muda tanto
sabe é que tem no meu sistema
A fronteira mudou ou eu teria.
diga que se trata mais sobre minha atenção ou
integração que mudou para que seja
onde eu acho que há
pergunta sobre se a palavra sistemas
pode ser excessivamente usado às vezes
e talvez seja mantido com isto
do estatístico
dinâmico é bastante útil, não é?
estaticamente influenciando você
Se você gostar ou não e então o seu
consciência e o seu regime atencional
é algo que quase está separado
incrível
mel
ei só queria dizer adeus
porque eu sou
Eu deveria estar com outra garota.
obrigado(a) agora
por participar agora, obrigado(a) pelo
estamos tendo isso é isso é lindo
tão legal, nos últimos dois
minutos eu só queria ter todos os
figuras sobre
a tela para pudermos passar por
deixem que as pessoas tenham a próxima semana para isso
digest
Deixe-os se envolver um pouco mais profundamente
o que quer que partes excitantes fossem
interessado em
quando eu olho para a figura um, vejo apenas
no topo, o mais simples
enquadramento do sistema a partir do ambiente e
se você
Acho que aquilo ali embaçado é um embaçado.
então o limite
não está a falar sobre um sistema assim tão
ser capaz de definir algo é para
então você sabe que delimitar é definir, assim
pode que não ser o mais funcional
limite, mas você pode começar por aí e
então você pergunta bem que tipos de
estados ou intervenções conectam o
sistema ao ambiente assim como
muddy estava descrevendo
e estas são descritas neste modelo como
dependências estatísticas
e se tivéssemos que colocar palavras em inglês
Eles seriam então estados sensoriais e
estados ativos
mas, fundamentalmente, trata-se realmente sobre o que
o modelo realmente diz
A figura 2a entra em mais detalhes.
naquilo que ação percepção interna
externo
motor de duas marchas, pelo que penso sobre isso
este ciclo de feedback de
Estados internos e externos conectados
através do senso e da ação
e então o lençol de markov é o que é
sendo perfurado bidirecionalmente pelo senso
e ação
e como já conversamos antes e em
algumas das obras sobre construção de nichos
Um sistema interno é outro sistema
externo e assim.
alguma coisa do que está sendo discutido
aquele estado de cobertor porque há algum
simetria entre o interno
e o externo nisso, em que interno também.
e os estados externos têm os seus próprios
dinâmicas auto-causadoras ou autônomas como
bem como
influenciam-se mutuamente através do sentido e
ação, respectivamente
então a figura dois está apenas mostrando isso novamente
no contexto de um humano
e também conectando-o um pouco.
mais próximo do livre energia
Formalismo
de energia menos entropia e assim novamente
outro dia para falar sobre a matemática
lá
a figura 2b apenas fala sobre como aquilo.
formalismos de energia livre, respectivamente
complexidade menos precisão na ação
ligado e depois divergência mais surpresa
sobre o limite da percepção
como a matemática esboça de certa forma
outro dia
A figura três é uma ilustração de
encerramento operacional, então o que eles anotam
Aqui estão os círculos pretos
estão fazendo parte de uma operação
rede fechada de auto-organização
processamentos
e isto é algo como teleológico
fechamento
se você está falando sobre um
um ecossistema sustentável que não quer ter
um ecossistema sustentável a ser definido de
sua porta da frente para o seu lixo
Você está falando sobre operacional.
fechamento funcional
existindo em um nível de análise mais elevado
isso significa o multi-nível
A perspectiva será importante.
mas em um nível de análise ou em
múltiplos
podemos perguntar sobre o encerramento operacional
conseguimos ter feito o suficiente sistema
elaborando ou
mapeamento de relações causais ou
dependências
tão que realmente temos o sistema’s
dinâmicas
separadas de dinâmicas fora de
o sistema
se eu puder apenas saltar para a motivação
para incluir isto
figura uh é parte do argumento que
estamos fazendo, acho que
é controversa
a maior parte do que a abordagem inativa faz
podemos fazer com que
abordagem de inferência ativa, mas de uma maneira
não é apenas
tipo, bem, de uma maneira que é...
formalmente apoiado, sabe, por tipo uma
principado
uma abordagem baseada em física e assim
estamos apenas discutindo aqui a noção de
encerramento operacional
aquele que inativos usam para definir um
autopoiético
uma entidade como uma entidade auto-produtiva
e o argumento que fazemos
imediatamente após é que isso está bem
uma inferência ativa
não apenas não diz que há
esta resolução operacional diz-lhe
Por que existe o encerramento operacional
agradável e também para referenciar o que estamos.
conversando sobre
uma breve reflexão sobre Kant
realizaram uma análise teleológica e
disse que o organismo
não é apenas os limites em si da
epitélio não é físico
limite, mas na verdade é o
entidade fechada teleológica
e assim que está de acordo realmente com o
com com a ideia de que
Uma colônia de inseto eusocial é um organismo
Não é uma superorganismo chamando-o de
organismo super
reificamos o limite do ser organismo
nas epitélios
e as pessoas dizem "oh, é como se...
É um superorganismo, tudo isto de pequenos
organismos insetos trabalhando em conjunto
mas na verdade por causa do grande
evolução
uma mudança na eusocialidade nas formigas para
Exemplo
a colônia é o organismo que não desenhamos
uma barreira de um organismo unicelular pequeno
em torno de cada um dos nossos celdas
gastar todo o nosso tempo a executar as contas
sobre o altruísmo entre as células nervosas
e a célula muscular e
as células sexuais e coisas semelhantes.
Não diga isso.
Isso é o nível teleológico do fígado
irá fazer sentido
em uma perspectiva mais ampla e esse fim é o
organismo
e então a questão sobre o que o
o nível de análise privilegiado deve ser
a análise teleológica do organismo
diz corretamente sobre o fígado e o estômago
faz sentido no nível do organismo
mas em certo sentido, o organismo não?
faz sentido apenas no contexto do seu
cultura
Nicho e de sua relação social tão
Por que parar aí, onde deveria o
fechamento teleológico onde deveria
a função de fechamento final
e isso é o que exige eu acho uma verdadeira
multi-nível
perspectiva porque haverá
perguntas sobre onde o limite funcional
é
a epitélio ao redor da pessoa ou
em volta de uma única formiga companheira
mas há outros tempos onde o que estamos
conversando sobre é a resolução em torno de
órgamo como o buraco teleológico
e isso nem sempre é a mesma coisa que
a epitélio sim richard
sim, sim acho que este argumento geral é
está realmente bem capturado no
no criador e disparou mecanicista
uma perspetiva filosófica para onde
um fenômeno é definido pelas entidades
e atividades que o geram ou
produza isso e tudo o que for fenômeno
você apenas você define se é a formiga
É a colônia.
há vai existir algum mecanismo que
que gera isso e que mecanismo é
descomponível
vá para o que quiser para a colônia
pode ser decomposta no indivíduo
formiga
que pode ser decomposta em
estruturas biológicas variadas
e realmente quando você quer subir e
você está apenas identificando, ok?
quais são as entidades e atividades
que geram um fenômeno que então
Interage com outros fenômenos
entidades e atividades para criar aquilo
e você constrói para cima e para baixo
porque eu acho que isso fica realmente
Perigoso na sociologia, fazemos isso muito.
para onde
não há indivíduo, só
sociedade e há teológico
Raciocínio
onde fica muito difícil de acompanhar
oké, então
Bob comete um crime, não o inteiro.
sociedade em que Bob faz parte, como pode
Eu investigo o bob.
como uma entidade que eu quero falar
mas então reconhecer que bob é parte de um
do de uma estrutura maior
e não reduzindo-o ao grupo como
a entidade em si
sim, está 100% relacionado com isso
livro de helen longino se você souber
Foi o braço que cometeu o
Era agressão, era a pessoa?
ou foi o grupo e é engraçado
Desculpe.
Você mencionou que porque isso significa que
uma espécie de sintoma em esquizofrenia onde
um bocado
criminosos dirão que eu não o matei o
A bala fez e
e então logicamente isso faz sentido em
termos dessa razão
mas qualquer pessoa razoável diria bem
você puxou o gatilho, portanto
a bala
você é responsável, sabe se você está
responsável pelo caminho das balas
não, não, eu não o matei, a bala
fez isso que essa lógica eu acho quando
impulsionado ao seu extremo lógico
Um disco quebra rapidamente, mas ainda assim.
Ainda assim, acho que tendemos a…
confiam implicitamente muito nele em nossos
análise
sim e antes de irmos para o stephen é
de novo são essas histórias causais
As armas não matam pessoas, as pessoas matam bem
dependendo da diversidade cognitiva que
a declaração vai para
parece verdade ou não para você e alguém
poderia dizer que não é nem mesmo as balas
é realmente perda de sangue ou não é
mesmo perda de sangue é redução no sangue
pressão
Onde a cadeia causal termina e assim por diante?
em algum momento
Precisamos cortar o descritivo.
Abordagem com uma perspectiva orientada para ação.
Estamos de acordo com essa abordagem, vamos proibir?
balas, armas, pessoas, onde paramos?
não há uma resposta única apenas de
Identificando o território
para ação e assim que estas são realmente as
grande
perguntas sobre relações causais em
sistemas multi-níveis que usaremos
passos e depois lama
sim, acho que ter estas capacidades
mecanismos
é possível graças aos processos
então pensamos nisso na arte porque
A arte é vista como um processo.
está criando algo tão em...
mesmo jeito com as formigas
pode haver um mecanismo pelo qual as formigas
mastigar pedaços de um
madeiro ou lama e há um mecanismo por
que eles constroem a colônia de formigas
e aquele formigueiro tem uma estrutura
integridade que permite o fluxo de ar
através de certos sistemas de
movimento que cria um efeito refrescante
no entanto
os processos que eu acho que o markov
coberturas trabalhando com
são o que tornam os mecanismos possíveis para
acontece
como formiga segue estes tipos de
inferência estatística dependente
processa o que faz e em
fazendo isso
tem um mecanismo como se fosse
Alguém está disparando o tiro.
há um processo que o corpo está usando para
infira
ainda que o mecanismo seja algo que vemos
acho que estas coisas estas
é
uma espécie entrelaçada, mas são ligeiramente
diferente
concorde sujo e depois de volta para maxwell
uma sugestão seria aqui que eu tinha o meu original
infligir gripe
Com a filosofia da ciência veio é do.
do ponto de vista de um empirista
para você saber onde você corta
cadeia causal
pode ser empiricamente demonstrado
definido você sabe
se eu tenho um acoplamento extremamente forte
Entre ação A e
ação b tal que ação b não
ocorrem sem ação um
então mova o limite da marcação além dele
Isso, isso está bom assim.
sempre que alguém diz sobre armas, você sabe
balas não matam pessoas
uma multidão ou algo assim desculpe pessoas
não mate pessoas, balas fazem isso eu não
sei o que o o
frase espúria é ou o que quer que seja mas você
pode dizer bem deixe-me realmente de forma empírica
olhe isto
qual a porcentagem de e eu tenho certeza
é como alguém vai aparecer com um
exemplo, oh, havia esta arma que disparou
Desligado
é estatisticamente o que for
falando se eu ultrapassar esse limiar que posso encontrar
uma probabilidade de um
ou muito, muito ou inclinando-se para isto
que a arma foi disparada por um ser humano
acho que é um pouco quando alguém
Quando alguém apresenta algo assim
argumento filosófico eu sou como bem você
sabe que existe uma resposta empírica o
A ciência te dá estas ferramentas empíricas.
inferir isto
organiza vários tipos de coisas, então é mais ou menos aí onde
minha reclamação original sobre o
Ciência do fósforo saindo
de novo, eu me tornei mais tolerante com isso, mas eu apenas
Queria dizer que acho que há uma resposta.
para estas coisas filosoficamente
e vem de amostragem dos dados
legal, um, maxwell antes de terminarmos o
figuras
legal, bem, eu só quero pensar sobre
algo que foi mencionado no chat
por richard é isso o
então não há nenhum eu acho sistemático
trabalho que relaciona a questão da energia livre
para uma filosofia neo-mecanicista
desenhar algo que eu gostaria
discutir consigo todos na semana é
um assim como eu entendo que
um quadro multi-nível que eu comecei como
neo-mecanicista tenho que dizer como
Você sabe, o craver bechtel
a orientação foi realmente algo que eu
estava buscando
e por volta de 2013 2014 eu eu tipo assim
gastei muito tempo tentando ver
se eu fui capaz de
você sabe usar o mecan o
uma estrutura neo-mecanicista para articular
causas em múltiplos níveis
e a minha grande reclamação com o mecanismo neo-
pelo menos em
A sua versão mais popular é que
elimina efetivamente
efeitos causais cruzados em diferentes escalas
então há uma parte disso que eu comprei
que você sabe
parte do meu rejeitamento ao metafísico
Os níveis vêm do neomecanicismo
abordagem mas eu eu acho que
porque com a história deveríamos
discutir isso talvez em outro podcast
mas a sua história é algo como
bem
ei o que parece ser, você sabe
causação inter-nível
é realmente é realmente apenas um
é é apenas o mesmo fluxo causal
você está redescrevendo em outro lugar
nível
uma das coisas que eu gosto sobre o
A formalização FEP é que, enquanto ela é
consistente com o amplo
esboço de uma filosofia neo-mecanicista
Explica a forma como você tem
efeitos causais que escorrem para cima e para baixo
uma coisa eu acho que é como uma coisa notável
problema que deveria
poderia ser discutido de uma certa forma
Marque isso para o próximo episódio
sim boa ideia um alex k e então eu'll
feche os números
tudo bem eu ia na verdade
abaixe minha mão porque Maxwell disse isso
poderíamos discutir isso outro momento, mas eu
acho que
Queria apenas dizer sim, acho que
se você se voltar para como é, por exemplo, no caso de kant
definição do mecanismo que eu não consigo
Recite mas
essencialmente ele contrastou o mecanismo
com sistemas que envolvem top-down
uma espécie de causalidade também como você sabe
Que furos podem afetar as peças
Eu acho que ainda conseguiria obter alguns.
uma descrição mecanicista em cada
escala ou como aproximadamente ou algo assim
mas
de qualquer forma, acho que é um tópico interessante
ah sim sim
para esclarecer minha visão é que o fep
está de acordo amplamente com e está em
um exemplo notável
da estratégia de pesquisa neo-mecanicista
conforme delineado por bechtel e craver
e assim por diante, mas eu acho que isso impõe também
uma metafísica diferente de níveis
então aquele que tem sido… tentado
pelo menos em alguns artigos
aquele que eu vi por bechtel e companhia
como a chamada
olhando para cima e para baixo, eu acho...
onde eles essencialmente dizem que bem
Não existe tal coisa como inferência transversal.
elas são realmente muito influentes
coisas interagindo com pequenas coisas
e e eu acho que eu penso fortemente também
discordo
provavelmente por razões que
Desempacotar tudo na semana seguinte e o que estiver relacionado.
como lidar com essas escalas múltiplas
os sistemas são realmente construídos e eu
significar
essencialmente você tem a mesma base
sistema uh
é como se estivesse agindo, então não sei
é um estilo de Ladyman e Ross aí.
apenas basicamente flutuações quânticas ou
o que quer dizer
mas o que você está fazendo é sempre quando você
defina uma nova escala de interações
você está adicionando
um conjunto mais lento e espacialmente maior
restrições sobre o mesmo
conjunto fundamental de coisas para que haja
algo como a fala entre escalas
na medida em que o que é ser um
sistema multi-escala
é essencialmente ter componentes
que são limitados por sucessivamente
mais alto
restrições no nível da dinâmica
então, mas eu não acho que, ultimamente, isto
Isto conflita com o filosófico.
uma perspectiva de neo-mecanicismo que
ultimately at the end of the day just
diz bem
Existem partes e processos e um
o mecanismo é um
coordenação e uma organização de
as partes e processos que produzem alguns
uma saída interessante que podemos
estudo
que legal, sim, estes são um alejandra
avance sim, sim obrigado
e apenas seguindo com esta ideia
Você está dizendo Max, eu, eu estava pensando.
um
Existem diferenças?
como estas hierarquias um
em termos de mantas, trabalho
Eu estava me perguntando sobre algo no nível celular.
talvez o namoro de crenças seja um pouco
a célula tem que se comportar de forma arriscada
como ter este modelo generativo, mas um
[Música]
é é como é fenótipo mas
não está aprendendo, não, não.
sabe
eu talvez eu não tenho um muito claro
o que estou pensando, mas se você subir
até à escala
pensando como no cérebro, em nível...
o cobertor agora uma crença de namorar é
é crucial
para tipo assim corporal
interações e corporação eficazes
interações
e esta acoplamento com o ambiente
um
minha pergunta é se existem diferenças
em termos de
como estas mantas microscópicas e mantas de
coberturas coberturas funcionam
uma e isto também é uma hierarquia
e como esta hierarquia
a atualização de crenças funciona
vamos vamos vamos retornar a isto ótimo
pergunta quando tivermos mais tempo
na próxima semana que é sobre
as semelhanças e diferenças com
diferentes sistemas é realmente algo
deveríamos
Considere porque eu ia dizer que é.
como a questão
sim que abordamos nisso no artigo
uma grande parte
ei, eu quero dizer uma resposta rápida para o seu
A questão é que, formalmente falando
há um tipo de padrão auto-similiar
aquilo que está ocorrendo
atravessando todas essas diferentes escalas, certo
então você tem uma situação de equilíbrio não-equilíbrio
densidade de estado
e um modelo generativo de corte transversal.
um, um, e que é mais ou menos assim
direcionar a seleção de políticas de uma forma que
mantém os
manta, mas isso é muito, muito uh como
abstrato ou informação teórica
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
e de facto, como basicamente o
os tipos de dados que estão envolvidos em
cada escala os mecanismos envolvidos para
certifique-se de que seus dados
os dados que você está sensando se encaixam em seus
as distribuições de dados preferidas todas isto
as coisas vão ser radicalmente
diferente de uma escala para outra
sim, eu quero dizer, claramente a maneira como nós
atualizar crenças sobre nós mesmos
ao ter uma conversa enquanto ela tem
Instituto de Inferência Ativa
Enquanto possa ser formalmente idêntico em um
um tipo de processo
fluxo de informação em nível tipo
o que nossas células estão fazendo como claramente
isso é diferente, certo como o o
fluxos de dados com os quais estamos a lidar
são diferentes as formas que elas são
estão sendo gerenciados, são diferentes
então, eu quero dizer, há um...
uma espécie de fractal
estrutura auto-semelhante mas é em
o
é no nível da informação
fluxos, não tanto o que constitui
então, em termos mecanicistas, as partes são
diferentes, mas os processos podem ser
sim e será ótimo para entrar em
mais detalhes porque claramente
diferenças entre
células que encarnam suas crenças através de
morfologia que pode ser o tempo mais lento
mudando e
cérebros que podem emular rapidamente ou
para você saber simular vários
fenótipos sendo estados neurais e em um
o artigo anterior que mencionamos
se aqueles estados neurais são
os seus próprios fenótipos
para revisar rapidamente estas últimas
as figuras quatro figuram
é um exemplo de fechamento catalítico automático
isso poderia ser como uma inferência metabólica
rede ou nucleótido auto-reprodutora
sequências ou programas que replicam
com ou sem mutação
e o ponto aqui é realmente dizer que
essa espécie de estrutura de dependência causal
o que vimos na figura 3
pode não ser apenas carros berrantes ou formigas
batendo em um no outro
poderia ser algo como diferente
tipos de informação
que estão interligados e assim por diante
À medida que começamos a pensar em diferentes
escalas espaciais e temporais e tudo isso
os diferentes mecanismos que existem
queremos encontrar aquelas invariâncias em
estrutural
e níveis dinâmicos que nos ajudam a estudar
esta diversidade de sistemas
utilizando um arcabouço formal comum figura
cinco
já olhamos isso um pouco
um ataque mas é esta ideia fractal
zoomando no brócolis fractal e
basicamente
o lado esquerdo tem sensório e ação
estados ao redor de três nodos cinzentos
mas isso é em si ampliado de uma colmeia
do
agentes semelhantes e assim em um tecido talvez
é muito padronizado
como nas células da pele as fronteiras
entre as células são muito estáveis
para que possam ter moléculas adesivas que
Torne-o funcional
folha de pele e eles ainda estão trocando
informações
naquela topologia de grade, mas talvez também...
uma colónia no lado direito consiste
em movimento
unidades tão como stiven estava falando
sobre com enxame
e nesse ponto, especialmente é
importante ter uma abordagem estatisticamente orientada
compreensão de relações causais
em vez de um que seja apenas em torno
desenhando uma linha tracejada ao redor do sistema
como vemos visualmente
e então, finalmente, o número seis que eu
Pensará será perfeito
para salvar para depois, especialmente porque isso
de algumas maneiras faz
conecte esta inferência ativa
generalização
para especificamente a morfogênese que é
um exemplo de decisão fenotípica
para que as pessoas não o façam
sempre esperar ser colocado no mesmo
categoria juntamente com
o que é o nosso cérebro ou computadores estão fazendo
mas eu acho que é um ótimo ponto de partida
um ponto para
Próxima semana quando uh sim legal
e passando por isto vai ser
com certeza abordar
alegro da pergunta uh eu acho sim
isto é bom
ponto de partida interessante, acho perfeito e nós
tenho algumas perguntas
acabei de preparar para a próxima semana, mas nós
não vou ir até lá agora
falaremos sobre isso na próxima vez que
conclui
a secção principal e também vamos apenas
Alguém pode levantar a mão e
dê um ponto final, mas eu só queria
Diga isso
Forneceremos um formulário de acompanhamento para nós.
participantes ao vivo, eu colocarei isso aqui
chat de jitsi
assim que alguém começa a dar
pensamento final
alguma sugestão de feedback ou perguntas
a partir de
nosso público participante é sempre
Bem-vindo
claro que o envolvimento de todos é
foram bem-vindos e pessoas podem
mantenha contato conosco para que se
Alguém tem o seu?
levantando a mão, terei prazer em ouvir o deles
primeiramente, ideias enquanto eu posto o link
Ninguém levanta a mão, mas obrigado novamente.
para o envolvimento contínuo com nossos
trabalho
significa muito e acho que isto é
extremamente útil
tipo, ambos eu acho para para nós como um
pequena comunidade trabalhando nisso
coisas e
ah, você sabe, para o público mais amplo
do
a coisa da inferência ativa com baixo custo de energia
sou muito grato obrigado
muito legal e lamacento
um levantou a mão e se alguém mais
querer dar a qualquer um
pensamentos finais sobre o que refletiram
das discussões de hoje o que eles teriam
animado para ouvir sobre em próxima semana
discussão
ei eu só ia dizer obrigado senhor
Isto é realmente muito bom eu acho
Primeiramente, apenas em nível pessoal.
É ótimo voltar a me envolver com
pessoas muito mais inteligentes do que eu
e esteja cercado por isto isto novo
conhecimento, mas em segundo lugar, eu realmente
começar a sentir o efeito bola de neve em
a comunidade de Active Inference
é apenas uma questão de tempo antes de
leva realmente para a indústria
é um momento realmente, realmente emocionante para
Participe no espaço.
obrigado a todos isso é realmente bom legal
Richard e qualquer pessoa
levante a mão livre sim eu eu acho
isto é realmente interessante e eu acho
há tantos pontos diferentes
do conceito de conexão e interação com tanto
múltiplas disciplinas diferentes
e um i think uma das dificuldades
a barreira de entrada é simplesmente tão alta
em termos da terminologia
matemática
para tentar dar uma volta rápida na sua cabeça com isto
as coisas, mas uma vez que você começa a entender
é conceitualmente, eu acho, que as pessoas possam começar
vai, ok
Eu sei o que isto é e posso falar sobre isso.
isso e assim, acho uma coisa para
talvez você saiba discutir avançando é
Existem maneiras de, tipo, conseguir
grupos de sandbox quase funcionando
as pessoas podem começar, de certo modo.
experimentando realmente de forma empírica com
ideias e conjuntos de dados
uma coisa desse tipo surge naturalmente assim.
estas conversas porque
você sabe ligar frio para alguém e
diga que tenho esta ideia, você pode
Explique-me o que é uma manta marcotte.
vamos trabalhar juntos as pessoas são como
não, eu tenho coisas para fazer, desculpe
Acho que você sabe que existe uma maneira de nós.
podem mais ou menos fundir destas realmente
trabalho produtivo e eficaz
transformar nossas discussões em algo
onde as pessoas começam a produzir
colaborações reais entre disciplinas
Acho que seria realmente fantástico.
coisa
Que legal, eu eu só quero reiterar também
uh
existe um grupo de leitura assim mesmo
está em andamento
sobre o monografia de carl firstens, por favor
aqueles de vocês que
interessado em realmente, você sabe, uh...
superando a barreira de entrada enquanto.
estavam nós estamos
Nós nós registramos os chats e.
se você quiser se juntar também
envie-me uma mensagem direta, por favor
um e sim, nós crescemos para
Isto originalmente vai ser como eu
e oito colegas apenas lendo.
o monografia e chegamos a
comunidade de quase 100 estudiosos
sim, seguindo isto mesmo
como remotamente com as gravações
disponível e vamos transformar
estas gravações fortemente editadas
tudo
transformando-o em material pedagógico, tipo como
vídeo baseado
Um guia para o princípio da energia livre
para uma física particular
então sim se alguém estiver interessado...
o grupo é meio que semi
aberto de forma solta um, especialmente o
para pessoas que estão fazendo pesquisa ativa
na tradição
então, tipo, me envie uma mensagem direta e eu todos
Conecte você, Stephen e qualquer um.
se o seu último pensamento
vem à mente
sim, bem para reiterar sim é
Muito útil, gosto de ver todos
mexendo com isto de diferentes
as instruções são mais ou menos assim, ele mostra muito
as perguntas que todos estão fazendo
é como se, caso contrário, você está
está pensando que é só eu que estou pensando
isso
e às vezes é e então às vezes
não é, é mais ou menos bom saber
qual é qual
porque às vezes não fica claro que é
apenas uma figura da minha imaginação enquanto o/a
a única coisa que eu pensei que poderia ser legal
para trazer
é aquele novo artigo que saiu sobre
influência ativa mútua que é apenas
vai ser lançado
pode ser interessante no futuro
pense sobre isso porque isso pode abrir um caminho.
outro nível ainda
desenvolvimento a partir deste artigo um muito
artigo interessante de matt
sims uh at edinburgh who
Estou muito animado com isto.
coisas
so matt sims desenvolveu um
uma descrição da simbiose que se baseia em
o framework de integração em múltiplas escalas
que nós já
desenvolveu ele onde ele
discorre sobre bidirecional...
integração em múltiplas escalas, para não apenas
integração
das partes de um biológico
organismo, mas a integração
de efetivamente uma união simbiótica
organismos com diferentes fenótipos uh
O artigo usa, eu acho, o…
polvo-de-cauda-curta
aquele aí é colonizado por bactérias
então
sim, é um artigo muito muito interessante
e eu recomendo muito.
legal legal muito interessante sasha
sim, eu só queria reiterar o que
Stephen acabou de mencionar
É ótimo ter isto em andamento.
conversação
e para ouvir como diferentes pessoas expressam
as questões que eu acho que todos nós
pensando para que estou realmente ansioso
à discussão da próxima semana
uma pessoa sentada com um pouco e um tipo assim
A pergunta que Alejandra faz
declarado anteriormente perfeito bem
obrigado a todos pela participação no
formulário do Google para você fornecer qualquer
O feedback dos participantes ao vivo está disponível.
o chat
para pessoas que estão assistindo ao vivo ou
por favor, forneça-nos o seu
feedback para que possamos melhorar isto
melhor acesso para inferência ativa o
a comunidade as ideias
e, em última análise, os projetos também, então é
apenas
conteúdo excelente, mais um concluído 5.1
para ativo e vou terminar
obrigado pelo ao vivo muito obrigado por
ouvindo
obrigado